# Exchange of Everyone 

### BTS成了最不像交易所的交易所

Bitshares 正陷入困局之中。

风雨6年，BTS依然如初见一般惊艳，但却让人难以看到希望。我们有3000个理由去爱BTS，也有3000个理由怒其不争。

Bitshares,一个极具创意、拥有百万账号，数万活跃用户的产品，为何给人们（尤其是国人）带来的是亏损。理想褪去，如果不能带来盈利，我们为什么要持有、支持并宣传BTS?


### BTS本质仍是交易所

作为交易所，目的应是：收入大于支出。

作为去中心化交易所，目的是： 在盈利的前提下，让参与人享受交易所利润。

BTS走偏了，变成了为网关服务的工具，一个DEX竟沦为`免费`搭建CEX的工具？这些网关使用着免费的技术服务、硬件，享受的BTS的存量用户资源，却不给BTS带来利润。

而为整个系统买单的人，正是BTS的持有者。

何其怪哉！

### 合众分利才是DEX的宗旨

```
天下非一人之天下，乃天下之天下也。同天下之利者，则得天下；擅天下之利者，则失天下。
--《文韬·文师篇》
```
### 合众
汇集更多的人，让其发挥才能。
### 分利
让付出的人，获得相应的回报。

无需多言，大家都应明白。若偏离这一宗旨，DEX非DEX。

### 社区支出应有明确规范
去中心化治理是个美好的愿景，也是我们对区块链的最终理想。Bitshares作为DAC的开创者，给我们带来了链上的投票、选举、治理、worker，但截至目前治理的过程，仍然非常初级，且存在重大问题。

我们用worker类比公司招标。你能想象现实中：

* 仅仅一家供货商，且标书只有寥寥几行 ==> 就能中标？
* 没有比价，供货商报价就是最终报价 ==> 就能通过？
* 几乎没有任何进展汇报 ==>  没人监督？
* 不管做的好坏，完成度如何 ==> 依然全额付费？
* 用上面莫名其妙模式  ==> 每年要支付数千万人民币？

这就是每天在BTS上发生的事情。如不效仿现实中公司化运作，对每项支出都指定明确规范，必然会造成：

* 个别人把控话语权与经费
* 巨额支出，没有花在刀刃上
* 怨声载道，社区力量流失

### 顺畅的沟通是共识的前提
BTS的经费开支一直由国外社区主导，几年下来，消耗的经费不敢细算。在国内用户占绝大部分的事实下，由于沟通不畅，持币用户的监督效果大减， 更多时候呈现出对抗态势。沟通不畅，导致：

* 中外对市场方向判断不同
* 对理事会、worker工作监管效果极差
* 单方面把持经费，降低了社区贡献的热情
* 提高了实施成本


### BTS该有一片试验田，也应留有一个火种——：


# EOE : Exchange of Everyone 

我们并非要鼓励中外社区对抗，而是应在现有成果的前提下，逐步构建一个中国社区主导的DEX。合理利用中国市场，来为国人创造收益。

### 经济模型

* 总量2100万，创世供应2.5% ，剩余全部用来进行社区建设
* 万分之2全局交易费率，所有资产均收取。用于EOE的“回购销毁”或“分红”
* 做大交易所，用收入覆盖开支
* 所有的支出，均为延迟发放

### 交易模型
* 挂单免费，撤单付费
* 鼓励交易中Maker，弥补DEX交易深度的短板

### 治理模型
* 3个月为一个治理周期，非紧急情况，不轻易修改参数，保证政策连续性
* 对于要修改的参数，提前一个月评议，于下个周期进行修改
* 理事会、见证人都有工资。为社区工作的其他岗位也应有工资

### 信息披露
* 理事会需述职
* 鼓励见证人述职
* worker需定期反馈进度
* 销毁、分红等情况需定期披露

### Worker
* worker 内容包含且不局限于： 底层开发，配套开发，宣传工作，市场工作等
	* 一、需求整理与招标文件：由理事会主导，制定招标文件，发布招标信息。需求来源可包括：理事会提议，社区呼声，供应商自荐。至少预留10天
	* 二、开标：可定向邀请、社区推荐、自荐等形式参与投标
	* 三、评标+定标：指定一个或多个供应商实施worker
	* 四、跟踪进度：根据时间节点 与 任务完成情况逐笔支付费用
	* 五、验收：根据社区意见反馈，支付尾款
* 对于某项worker，应该鼓励竞争。允许多个团队同时进行工作，提前指定分配比例

### 影响EOE成败的几个特点
* 公开，充分讨论，票数决定
* 社区的共治成员均是兼职参与，在完成义务的前提下，均有工资发放
* 所有的费用开支，不立即释放。需以折合USD的金本位方式逐步释放。币价越高，释放越慢，释放越久
* 对于激活的EOE，进行分红，共享利益


DEX 的理想需要你我共治，加入我们：https://t.me/EOEnetwork

EOE，9月末，Libra




---

版本  | 作者 | 内容
---- | --- | ---
v0.1  | Virgo | init exchange of everyone 



---

### 希望能给BTS改革带来一丝火光，如BTS竟成不了炬火：我便是唯一的光


